
編程流程

第 1 步：編程

程序員（pgmr）使用 C 語言編程，得到了 hello.c。

#include <stdio.h>

int main() {

  printf("hello, world\n");

  return 0;
}

第 2 步：預處理

預處理器（cpp）根據以字符 # 開頭的命令，修改原始的 C 程序。比如 hello.c 中第一行的 #include <stdio.h> 命令就告訴預處理器讀取系統頭文件 stdio.h 的内容，並把它直接插入程序文本中。結果就得到了另一個 C 程序，通常是以 .i 作爲文件擴展名。

第 3 步：編譯

編譯器（ccl）將文本文件 hello.i 翻譯成文本文件 hello.s，它包含一個匯編語言程序。

第 4 步：匯編

滙編器（as）將 hello.s 翻譯成機器語言指令，把這些指令打包成一種叫做可重定位目標程序（relocatable object program）的格式，并將結果保存在目標文件 hello.o 中。

第 5 步：鏈接

hello 程序調用了 printf 函數，printf 函數存在於一個名爲 printf.o 的單獨的預編譯好了的目標文件中，而這個文件必須以某種方式合并到我們的 hello.o 程序中，連接器（ld）就負責處理這種合并。結果就得到了 hello 文件，它是一個可執行目標文件（或者簡稱爲可執行文件），可以被加載到内存中，由系統執行。

